# Виджет банковских операций клиента
## Описание
Виджет банковских операций клиента это учебный проект целью которого
является обучение работы с такими инструментами как Poetry и Git
### Установка
Клонируйте Git репозиторий
```
git clone https://github.com/daniel-ocean97/HomeWork1
```
### Использование разработанных функций 

1. Функция get_mask_card_number
    принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. Номер карты замаскирован и отображается в формате 
    XXXX XX** **** XXXX, где X — это цифра номера. То есть видны первые 6 цифр и последние 4 цифры, остальные
    символы отображаются звездочками, номер разбит по блокам по 4 цифры, разделенным пробелами.
    
        Пример работы функции:
          7000792289606361     # входной аргумент
          7000 79** **** 6361  # выход функции

2. Функция get_mask_account
    принимает на вход номер счета и возвращает его маску. Номер счета замаскирован и отображается в формате
    **XXXX, где X — это цифра номера. То есть видны только последние 4 цифры номера, а перед ними — две звездочки.

        Пример работы функции:
          73654108430135874305  # входной аргумент
          **4305  # выход функции

3. Функция mask_account_card 
    умеет обрабатывать информация как о картах, так и о счетах.
    Принимает один аргумент — строку, содержащую тип и номер карты или счета.
    Возвращает строку с замаскированным номером. Для карт и счетов используются разные типы маскировки (а именно функции
    которые описаны выше)
    
        Пример для карты
        Visa Platinum 7000792289606361  # входной аргумент
        Visa Platinum 7000 79** **** 6361  # выход функции

        Пример для счета
        Счет 73654108430135874305  # входной аргумент
        Счет **4305  # выход функции

4. Функция get_date принимает на вход строку с датой в формате 
   "2024-03-11T02:26:18.671407"
   и возвращает строку с датой в формате 
   "ДД.ММ.ГГГГ"("11.03.2024").

5. Функция filter_by_state  принимает список словарей и опционально значение для ключа 
   state(по умолчанию'EXECUTED'). Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ 
   state соответствует указанному значению.

6. Функция sort_by_date принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки
   (по умолчанию — убывание). Функция должна возвращать новый список, отсортированный по дате (date).
   
        Примеры работы функции
       Выход функции (сортировка по убыванию, т. е. сначала самые последние операции)
       [{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 615064591,
         'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-07-03T18:35:29.545364'}]
7. Функция-генератор filter_by_currency принимает на вход список словарей, представляющих транзакции
   и возвращает  итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует 
   заданной (например, USD).

8. Функция-генератор transaction_descriptions принимает список словарей с транзакциями и возвращает 
   описание каждой операции по очереди.

9. Функция card_number_generator, которая генерирует номера карты с форматом XXXX XXXX XXXX XXXX
    
        Пример работы функции:
        print(card_number_generator(3, 7))
         5443 4335 7433 5346
10. Функция reading_from_exel считывает данные из excel файла и возвращает список словарей с транзакциями


11. Функция reading_from_csv считывает данные из csv файла и возвращает список словарей с транзакциями

12. Функцияfilter_by_description для фильтрации транзакций по строке в описании

13. Функция categories_counter для подсчёта операций в указанных категориях

### Пользовательский интерфейс
Пользовательский интерфейс реализован в модуле main, функция main, которая отвечает за основную логику проекта
     с пользователем и связывает функциональности между собой.
### Декораторы
В свежей версии проекта добавлен модуль decorators.py
1. Декоратор log


    Данный декортаор логирует выполнение функции и записывает результат в файл, если было передано 
    имя файла или в консоль, если имя не передать

## Логирование
В свежей версии проекта добавлено логирование на модули utils.py и masks.py

## Тестирование

В актуальной версии доступно тестирование на 9 модулей
1. masks.py
2. widget.py
3. processing.py
4. generators.py
5. decorators.py
6. external_api
7. filter_data
8. utils
9. reading_data

Файлы с тестами находятся в пакете *tests*

Для запуска тестов введите в терминале команду 

    pytest

Файл с информацией о покрытии кода тестами в формате HTML находится в директории *htmlcov*

Сам файл называется *index.html*